---
title: 关于iPad的100个问题
---



## 1. 大屏iPad有什么秒用？


大屏iPad可以作为MacBook的扩展屏幕，打开MacOS**随航**，连接iPad，MacBook就有了两个屏幕～





## 2. iPad应对锁区App(比如TikTok)有什么良策？



以抖音海外版TikTok为例，使用美国区账户将TikTok安装到iPhone，TikTok启动，检测到中国电话卡后，TikTok无法显示内容。而iPad没有电话卡，所以可以正常运行TikTok。





## 3. iPad 接口比iPhone方便？



新款iPad已经放弃Lighting，拥抱Type-C，无论是充电，还是传输数据，iPad可以和Mac共用一套转接口。



## 4. iPad Pro听音乐感受如何？

iPad Pro 外放音质比iPhone好得多，安装iPad版网易云音乐，然后将iPad横放，左侧是细腻的唱片动画，右侧是歌词，看起来极其舒服，仿佛一个唱片机在运作。


## 5. iPad Pro适合画画么？

iPad Pro适合画画，Apple Pencil配合iPad Pro能创作出优雅的美术作品，

但并不是买了iPad就一定能创作优质作品，重要的是人。



## 6. iPad 可以做专业视频剪辑么？

iPad可以剪视频，但iPad的性能并不算强，存储空间非常有限，导入导出4K视频会很麻烦，专业的视频剪辑建议使用MacOS或Windows。


## 7. iPad 可以自由安装App么？

iPad也是iPadOS系统，但和iOS一样封闭，只能从App Store下载软件。不能像MacOS一样自由。


## 8. iPad 阅读体验如何？

iPad的屏幕本身是极好的，拍照后修图基本无色差，新款甚至支持120HZ刷新，但如果是为了阅读，还是Kindle这类专业阅读器的墨水屏更舒服；


## 9.iPad对于「学习」有助力么？

首先你要有一颗**强大的想要学习的心**， 然后是安装一些软件，比如notability（听课笔记），MarginNote Pro（看书总结），Procreate（绘图）;

尽量不安装游戏App，不安装刷剧App，不安装聊天App，这样你的iPad就能为你的学习助力了。


## 10. iPad推荐买大尺寸还是小尺寸？

不要太大的尺寸！我有一个12.9英寸的iPad，套上壳和13寸MacBook差不多，因为太大了，所以很少带出门，使用的场景也很有限。

如果你想让iPad伴你左右，建议选你认为适合带出门的尺寸。


## 11. iPad有必要买官方键盘么？

iPad键盘不是必需品，但买了也不会亏，iPad键盘有触控板，你的手指不用离开键盘，即可点击屏幕任意区域。

如果你只是为了码字方便，且预算有限，完全可以外接一个第三方蓝牙键盘，如果你追求极致的键盘体验，HHKB蓝牙版也可以连接iPad蓝牙使用哦。


## 12. iPad可以取代Mac么？

iPad在日常办公方面基本及格，但在编程，视频剪辑，3D建模等专业领域，iPad目前无法取代Mac，iPad相对Mac有几个硬伤，接口稀缺，性能不够强，配套的专业软件生态不够好。



## 13. iPad 可以作为Windows 扩展屏么？

可以！ Duet Display 了解下？

## 14. iPad最智障的App操作是什么？

用iPhone给iPad开热点，iPad登录微信，需要用iPhone版微信确认登陆！



## 15. iPad可以当充电宝么？


可以！新款Type-C接口的iPad可以为手机/相机充电。

但比较搞笑的是，如果对方（比如华为手机）也支持反向充电，将iPad与华为手机相连，两边谁充谁是完全随机的... 互相压制，互有胜负，时而吸电，时而放电...  官方后面应该会加个开关吧。



