---
title: 关于MacOS的100个问题
---

## 1. MacBook只能装正版软件么？

Mac可以安装任何来源的软件

找软件资源可以来这里 [https://xclient.info/](https://xclient.info/)

## 2. MacBook软件够用么？

常用的软件，基本都有Mac版，随着Mac M1芯片的发布，iPhone和iPad的App也可以在Mac运行，Mac的软件生态会越来越丰富！


## 3. MacBook需要使用Windows软件怎么办？

MacBook可以安装虚拟机软件，运行Windows，然后在虚拟Windows中运行Windows软件。


## 4.MacBook可以玩游戏么？

MacBook不能玩**对显卡要求很高**的游戏，普通的Windows网游可以在Window虚拟机中运行。


## 5. Mac会死机么？

Mac也会死机，如果安装大量不明来源的软件，就可能触发死机操作，解决方法很简单，长按电源键重启即可！



## 6. Windows病毒对Mac有效么？

无效！Windows病毒大多为exe文件，而Mac根本无法运行exe文件，无法运行自然也就无效了。



## 7. Mac有哪些独占软件值得推荐？

Keynote 苹果发布会做PPT的

FinalCut Pro 苹果官方出品的专业视频剪辑软件

Sketch 超好用的UI设计软件


## 8. MacBook品控如何？

MacBook品控一流，拥有成熟的供应链，但不能保证完全不会出问题，如果出现质量问题，在保修期内，一般会直接换新。




## 9. MacBook续航如何？

MacBook续航可以满足一整天的办公需求，但如果剪辑视频，或者运行耗电的3D渲染软件，MacBook的电池也撑不了多久。

## 10. 听说MacBook没有广告弹窗？

我用了这么久Mac确实没有遇到过广告弹窗，但也有一些app界面会带广告。


## 11. 可以给Mac装Windows么？


可以！ 但这好比给宝马车装了拖拉机的发动机，挺浪费资源的。

如果想运行Windows软件，强烈推荐使用虚拟机！



## 12. Mac升级新版本系统会不会变卡？



老版本配置低的Mac硬件安装新版本系统**可能会**变卡，但Mac可以通过U盘刷机，回滚到旧版本的系统。



## 13. Mac OS能提高生产力么？



能不能提升生产力不清楚，但Mac OS能让你玩游戏变得困难，能为你省出很多玩游戏的时间。





## 14. Mac OS只能安装到苹果的电脑上么？



在某宝搜索「黑苹果」， 可以通过变色龙，四叶草等工具，在普通电脑上安装苹果系统，但稳定性很难评估。





## 15. Mac OS可以使用Word Excel等微软office工具么？



可以！ 微软的office有Mac版，且更新的很及时，如果你不是office的重度用户，可以尝试使用Apple的iWord套件，





## 16. Mac OS适合大学生使用么？



适合！但以打游戏为主业的大学生除外。如果预算紧张的话，可以优先考虑性价比高的Windows笔记本, 老款的air系列开虚拟机是真的卡



## 17. Mac OS可以使用PS么？



PS全称 Adobe Photoshop ， Mac OS可以使用Ps ，可以使用Adobe出品的所有主流软件，比如做特效的Adobe AE, 做影视剪辑的 Adobe Pr ， 做电子杂志排版的 Adobe ID





## 18. 新款Macbook 无法读取U盘？



MacBook正面为镜面Logo的新款，都无法直接插传统的宽口U盘， 但可以通过转接口插宽口U盘，转接口到某多多买，不到2块钱，量大从优。





## 19. MacBook不带鼠标是不是很不方便?



MacBook的触控板非常好用，而且十分耐用，你甚至可以用触控板打英雄联盟。





## 20. MacBook从App Store安装正版软件只能买?



Apple有一个共享账户的操作，如果你的朋友买了价值近2000大洋的Final Cut Pro， 你可以在自己电脑上登录朋友的账号，然从App Store后下载正版的Final Cut Pro, 如果你没有朋友，可以求助淘宝，几块钱搞定！



## 21. MacBook无法共享Wifi？



MacBook在连接有线网络时，可以开Wifi共享给其它设备，但如果Mac本身连接无线网络，就无法共享Wifi给其它设备。



## 22. MacBook无法玩大型3D软件？



Mac OS无法运行3D max, 但可以运行专业级的Maya

如果制作3D游戏，Mac OS可以完美使用Mac版的Unity 3D





## 23. Mac OS搭配的硬件性能太弱？



MacBook系列都是笔记本，性能的确不够强，如果你需要更强的性能，Mac Pro了解下！



## 24. Mac OS的输入法不好用？



Mac OS可以安装国产的搜狗输入法，或者手心输入法，非常符合国人操作习惯，且无广告。





## 25. Mac OS无法写入Windows常用的U盘？



解决方法一： 安装软件 Tuxera NTFS ，完美解决跨系统的文件传输问题。

解决方法二： 将U盘转换为ExFAT格式





## 26. Mac OS键盘手感如何？



与机械键盘相比，Mac的蝶式键盘手感一般，用习惯就好！ 如果你想提升Mac的键盘体验，可以考虑入手HHKB 。



## 27. Mac OS做编程的体验如何？



如果你学Python, Windows需要到官网下载安装包，然后不停地点`下一步`，`下一步`， `我同意`，`安装`

MacOS只需运行一行命令 `brew install python3.7` ， 即可完成环境搭建，后期管理也极其友好。

事实上，任何语言的开发环境，Mac都可以一行命令完成开发环境搭建

另外如果你想做iOS开发，只能选Mac OS 





## 28. Mac OS与Windows互传文件的推荐方法有哪些？



网盘互传：百度网盘，奶牛快传，拷贝兔

数据线互传：某宝搜索「对拷线」

网络互传：在局域网设置共享文件夹







## 29. 如何获取Mac OS壁纸?



当前系统壁纸：`/System/Library/Desktop Pictures/`



历史壁纸

```
https://photos.google.com/share/AF1QipNNQyeVrqxBdNmBkq9ILswizuj-RYJFNt5GlxJZ90Y6hx0okrVSLKSnmFFbX7j5Mg?key=RV8tSXVJVGdfS1RIQUI0Q3RZZVhlTmw0WmhFZ2V3
```



## 30. Mac OS如何录视频？



Mac OS自带的quick time可以完美录屏! 如果你需要做直播推流, 对录视频有极高的要求，可是使用开源免费的OBS https://obsproject.com/







