---
title: 虽然他也做梦，但他并没有什么梦想
---

我叫许三观，老爸死的早，老妈跟着别人跑了。我从城里跑到乡下，长大后，看中一个漂亮姑娘，但她已经有了男朋友。但好在我和那个姑娘同姓，都姓许，我就找到未来的老丈人，说：你就只有一个女儿，如果嫁给别人，你们家就绝后了，你女儿嫁给我许三观，未来的孩子还是姓许，那样就相当于我倒插门！老丈人很心动，于是我娶到了现在的老婆。

我老婆5年生了三个儿子，为我生儿子的时候，她在产房大声骂我，我就在产房外偷着乐，于是大儿子取名为许一乐，二儿子取名许二乐，三儿子取名许三乐。

最近，我有点开心不起来，我发现许一乐长得一点都不像我，倒是像我老婆的前男友（大头儿子的王叔叔直呼内行），关键是，不止我一个人发现，街坊邻居都发现了，于是我开始问老婆，老婆回答的非常干脆，许一乐确实不是我许三观的儿子，是老婆和我结婚后和她的前男友生的...


街坊邻居都在议论**许一乐亲爹**这个问题，某天，许一乐出手，把铁匠儿子开了瓢，铁匠找我要医药费，我让许一乐找他亲爹去要，但他亲爹真不是个东西，为了不出医药费，居然不认亲儿子，于是铁匠叫人把我家搬了个空，我许三观是个好脾气的人，我甚至让老婆给搬空我家东西的人，沏了一杯茶，然后还帮他们把我老婆的东西搬到他们车上，送走铁匠后，我看着被搬空的家，留下了眼泪。


第二天，我去卖血换钱，把家里的东西赎了回来，但许一乐正值叛逆期，整天就想着给我整活儿，我强烈要求他去找他亲爹，未果。某天，问题终于爆发，许一乐因为我没带他下馆子，直接和我闹掰了，离家出走！许一乐找他亲爹，被他亲爹打了一顿，最后，是我把饿的半死的许一乐背到城里下馆子！


过了几年，许一乐亲爹被卡车直接撞进ICU,我竟然有点开心,有算命的说, 只有许一乐坐到房顶烟筒叫魂, 才能把他亲爹救回来, 许一乐开始不愿意,亲妈劝也没用, 最后在我的规劝下, 好歹叫了两声, 为了让许一乐为了能避开闲言碎语, 我当着众人的面,往自己脸上割了一刀,告诉众人,许一乐就是我儿子,以后谁再敢背后议论许一乐，我许三观的刀就会落在谁身上。


后来，许一乐的亲爹去世，许一乐的血缘问题告一段落。


（本文剧情选自余华小说《许三观卖血记》，zhaoolee对剧情进行了删减）

如果你看过《虹猫蓝兔七侠传》或《神厨小福贵》，就应该感觉到剧情完全不按《斗罗大陆》这种爽片的路子走。

这样艰辛的剧情编排，要感谢动漫剧情的艺术指导**余华**老师。

《许三观卖血记》是余华的代表作，**里面的主角许三观，非常卑微不幸且无知，又非常现实灵活且真实**

开始读《许三观卖血记》，我感觉有点东西！但到了中期就很胃疼，这种感觉和莫言《檀香刑》的套路很像，**开始放一些男男女女的花边剧情，吸引你入坑，当你沉醉其中后，作者开始编排戏剧化的场景，让你胃疼**！

高分的文学作品大多是这样，编排极端情况，考验人性，当你万分失望时，再给出一些人性中的**爱与光辉**（纸质书封面原话是**可笑的尊严**）

坦率的将，我是个肤浅的读者，与悲剧相比，更喜欢喜剧，即使是余华的作品，也想当成喜剧来读，所以我把原著的第三人称叙事，改成第一人称。改到最后，发现一个惊人的事实，虽然我以上帝视角看主角，感觉主角是个倒霉人物，甚至有点悲剧色彩，但**以许三观的视角看，抢别人女朋友当老婆，通过卖血力挽狂澜，救回自己的家，将叛逆少年引入正轨，我许三观简直就是个枭雄**！


最后抄一段余华老师的话，作为结尾：**这个人头脑很简单，虽然他睡着的时候也会做梦，但是他没有梦想。当他醒着的时候，他会追求平等... 他追求的平等就是和他的邻居一样，和他所认识的那些人一样，当他的生活极其糟糕时，因为别人的生活同样糟糕，他也会心满意足。他不在乎生活的好坏，但是不能容忍别人和他不一样，这个人的名字很可能叫许三观**。




















## 本文永久更新地址(欢迎来读留言,写评论):

[https://www.v2fy.com/p/2021-01-03-yuhua-1609664634000](https://www.v2fy.com/p/2021-01-03-yuhua-1609664634000)
